---

Relatório de Implementação

Nome e matrícula dos alunos: 
  Lívia Lutz dos Santos - 2211055
  Thiago Pereira Camerato - 2212580

O projeto foi desenvolvido para simular um ambiente distribuído com tolerância a falhas utilizando Kafka, sensores, consumidores e um dashboard de monitoramento.

O que foi implementado:
- Criação de um cluster Kafka com três brokers e configuração manual de tópicos com múltiplas partições.
- Desenvolvimento de sensores e consumidores (ambos três) em containers separados, todos integrados ao Kafka.
- Envio de mensagens pelos sensores (produtores) e recebimento delas pelos consumidores.
- Implementação de scripts para simular falhas e recuperação automática de brokers e consumidores.
- Dashboard interativo em Streamlit para monitoramento em tempo real dos sensores, consumidores, brokers e anomalias detectadas.

O que funcionou:
- Distribuição correta das mensagens entre os consumidores após ajuste das partições do tópico Kafka.
- Simulação de falhas e recuperação dos serviços via Makefile e scripts.
- Dashboard exibindo métricas, status dos serviços e anomalias de forma clara e interativa.
- Persistência da contagem de anomalias entre atualizações do dashboard.

O que não funcionou ou apresentou dificuldades:
- A atualização das informações no frontend não é imediata e às vezes é preciso recarrefar a janela para obter as informações corretas

A documentação de instalação e funcionamento do projeto se encontra no README do projeto no github no seguinte link: https://github.com/livlutz/INF1304-T1

---
